各位早上好
我们今天的主题是"改变” 我们今天的主题是“改变 从今天开始
一切将发生改变
我们的关系也会发生变化 所以要认真听讲
上节课 我们谈到改变的各种形式
第一种 渐进式 第一种
渐进式 “它如滴水穿石一般 需要时间慢慢打磨
需要时间慢慢打磨
第三种
激进式 第二种激进式 这种方式好似用巨锤猛击石块 以此开辟一条新途径亲
新通道 以此开辟一条新途径
新通道
需要注意的是 无论是通过这两种形式实现的改变 还是其余各种形式的改变 我们这里所指的皆是持久的改变 而不是骤然发生随即趋于平淡的改变
请注意没有一种改变是即刻生效的 请注意 没有一种改变是即刻生效的 请注意没有一种改变是即刻生效的 请注意 没有一种改变是即刻生效的
即便是激进的改变 即便我们想要改变立刻发生 我们仍要先完成一大堆的准备工作
比方说 要想实现渐进式改变 可以每天进行感恩练习
进而慢慢转变成一名知足常乐者
久而久之
看到事物更多的积极面 久而久之春
看到事物更多的积极面
最终构建出一种新的神经网络
我们提到过"神经可塑性"和"神经形成 我们提到过"神经可塑性“和"神经形成 这两个非常重要的概念 因为只有经过了解 以及理解我们大脑自身的相关变化
以及理解我们大脑自身的相关变化 我们才更有可能改变 这正是卡罗
德维克的一项研究成果 等讲到完美主义的时候我们再展开
巨锤的例子与恍然大悟的体验都说明 深刻见解并非凭空产生 而是经过精心准备 加之勤勉努力之后的产物
要知道灵感来自于99%的汗水
没有所谓的捷径可走 正是当代人对速成的笃信与期待 成为人类饱受巨大压力的根源之一 他们深感挫败失望至极
旦无法在短时之内获取成功 他们就会觉得是自己出了问题 我曾读过一本书
上面写道 如果能做到这5件事 我将幸福终生
之后
我做成了这5件事 可我并没有感到更幸福
于是
我开始怀疑自己 于是我开始怀疑自己
改变需要时间没有捷径可走 不可能简简单单5步骤就能丰收幸福
在了解改变过程之前 我们先要了解几件事 首先要了解
你我真的希望改变吗
我真想改善自己的性格吗 或是扬弃自己性格中为我所恶的地方吗
这可不是什么无关紧要的问题 也不是什么空洞虚无的疑虑
因为通常我们会在意识层面产生改变的念头 可潜意识里却与之相 我给大家举个例子
上世纪八十年代 朗格和汤普逊曾做过一项研究
艾伦
朗格
哈佛教授
泰勒的老师 我们一起来看看 他们找来学生找来实验者
问他们是否愿意摆脱 诸如古板轻信
苛刻等性格特征 诸如古板车
轻信
轻信吉
苛刻等性格特征 诸如古板轻信
苛刻等性格特征
并问他们 是否愿意摆脱这些特质 从而改善自身的性格 你能迎接改变吗
如果改变对你很重要 你愿意变得不那么古板 不太会轻信别人也不那么苛刻吗
他们提出的第一个问题便是 你想改变自己吗你想提升自己吗 第二个问题你觉得自己成功吗
待实验者回答完这些问题后 研究进入第二部分 让实验者评估积极人格 主要是以下几种
你认为言行一致重要吗 你认为受人信任重要吗 你认为人与人之间
你认为人与人之间 真诚对待彼此有多重要 这项研究中有个有趣的发现
这项研究中有个有趣的发现 那些用黄色字体表示的积极人格
大家虽给予了高度评价 认为这些品性对自己很重要 但这些品性却不太容易改变消极人格
但这些品性却不太容易改变消极人格 大家明白这意味着什么吗 假如我想抛弃古板的性格 我不想变得古板 而与此同时
而与此同时 言行一致对我来说也是重要的品性 我就反而不容易去改变我的古板性格
因为它们深深植根于我脑中 我知道我不想古板
可同时潜意识告诉我 就不能抛弃这种古板 因为我将这两者紧密地联系在一块
不愿抛弃其中任何一个 就像不想把宝宝和洗澡水一起倒掉一样
对我而言它们彼此相互关联
轻信受骗和值得信赖这对人格也是同样的道理 轻信的对立面就是信任
举个极端的例子假设我容易轻信他人
但同时我又不想改变这种品性 因为我不愿同时摒弃值得信赖的品性 用这种说法来解释苛刻
同样也说得通 苛刻在潜意识层面也是严谨的表征
多少年来真有好多年了 当我思考撰写和分析 完美主义这一概念的时候
一直困惑不已 为何自己耗费了大量的时间却收效甚微
我知道追求完美主义会伤及自己 也审视过自己的一生 我知道这么做肯定会损害自己的幸福
而且从长远来看影响我的成功 但我还是无法摆脱完美主义 直到我读罢这个研究并问我自己 完美主义的对立面是什么
什么品性与其相互联系
什么品性与完美主义相辅相成呢?
答案是强烈的求胜心
如果我要给自己下定义 拥有强烈的求胜心是我给自己下的 第一个定义
因为我不想失去这品质
我的潜意思也不会允许我这么做 会阻止我放弃追求完美主义
我对完美主义的定义就是 摧残心智的对失败的恐惧
失败会阻碍我们会用一周时间专门讲完美主义 到时候会进行更加深入地讲解
只有当我明白到 这两者是相辅相成的 我才能够理清和区分 我只想二者取其一
举个例子 担忧与焦虑
以前也提到过很多次 下次我将向大家讲述 我经历和克服焦虑的过程
打从我记事起我就容易焦虑 不管是壁球比赛前 还是在考试前夕 抑或是我在大学里
抑或是我在大学里 分组讨论发言的时候
我不想再这样下去了
可是我却摆脱不了担忧和焦虑 因为我很有责任感 如果我感到焦虑 所以我会认真备课
而不是放任自流
随意糊弄 而不是放任自流险
随意糊弄
因此我把焦虑和担忧同积极性格 责任感相联系
即
还记得布兰登说过的话吗
“没有人会来” 责任感是很重要的品质 可是从潜意识角度来看
可是从潜意识角度来看 责任感妨碍了我摆脱担忧和焦虑
要知道
内疚也分益害
确实如此
然而我不想摆脱内疚感 因为我不希望自己对别人冷漠无情 铁石心肠
这两者往往是相互联系相辅相成的 另一组例子是简单主义 对此我有切身体会
我想活得轻松
对此我有切身体会我想活得轻松 出席太多活动实际上会内耗 会降低我的工作效率创造力和幸福感
我没法活得简单点！
为什么
因为我想过摒弃复杂就等同于槟弃优势
所以为此我没法放弃
又比如自怨自艾 我们一周前曾谈到过这个话题
为什么人们无法释怀负面情绪 为什么人们要沉溺于消极情绪呢
因为这和现实是分不开的 我并不想做一个与现实脱轨的人
我并不愿脱离实际变得盲目乐观 因此我无法从消极情绪中解脱出来
所谓幸福
阻碍人们收获幸福的一大障碍
便是幸福与懒情之间的联系
因为当今文化中最为人崇尚信奉的真理 便是“不劳无获
如果我现在很幸福
不愿意经历苦难 这就意味着我放弃了幸福 同样也意味着我不会成功 更意味着我失去了自己的优势
失去了奋斗的动力
因此潜意识里我们倾向于经历苦难 那样我们就不会失去自己最珍惜的东西
比如抱负
自己的优势 艰苦奋斗的品格
当然了不
在我们审视幸福与苦难时 我们要了解这些因素并不是绝对相辅相成 正相反例如幸福感 正相反
例如幸福感 根据积极情感扩建理论 积极情绪实际上 与更高层次的成功有关
春假之后我
我们将要谈到完美主义 春假之后
我们将要谈到完美主义
根据那些研究理论 大家可以把它和自身实际结合起来 大部分人都能联系自我的实际情况 我们知道要释怀对失败的恐惧 并克服恐惧
使自己站在积极面 并克服恐惧
使自已站在积极面
从失败中吸取教训 从长期来看 把失败看作未来成功路上的奠基石
这不需要我们放弃雄心壮志 相反
要克服担忧焦虑
内疚 相反
要克服担忧
焦虑
内疚 相反
要克服担忧焦虑
内疚 对失败的恐惧或是对幸福感缺失的关键
对失败的恐惧或是对幸福感缺失的关键 虽不一定
但通常与理解或是更好地理解 虽不一定但通常与理解或是更好地理解 这些品性的特质有关
比如说
我想摆脱对失败的恐惧感 不是一般意义的恐惧而是摧残意志的畏惧 因为某种程度上来说每个人都害怕失败
但是摆脱这种消磨意志的恐惧 同时保持自己的雄心壮志 你需要更好地理解二者的关系
或者我可以我一直都不习惯拒绝别人
仅仅是这样简单的一个"不"字 有时却如此难以启齿
因为我希望眼中的自己和别人眼中的我 都是一个正派善解人意和有同理心的人 都是一个正派善
善解人意和有同理心的人 都是一个正派善解人意和有同理心的人
但我要将这二者区分开来 没有必要将它们联系起来 我可以很委婉地拒绝别人
因为通常情况下 当我对别人说好时 内心的想法却恰恰相反 长期以来与人相处都是如此
现在我更加了解这其中的细微差别 什么时候该说不
什么时候该说好 什么时候该说不什么时候该说好
同时在不背负过去因拒绝别人之后 会产生内疚感的情况下 保留自己善解人意的品质和同情心
其余的品性也是如出一辙 大家想想
假设你长期以来 希望改变却没有改成功 是出于对完美主义的追求吗
还是由于自己的冷酷无情 你希望变得更加活泼好动
可能你不想槟弃不苟言笑的品格 因为你怕会从此失去认真严谨的作风
事实是你不需这么做
我们可以取其精华 去其糟粕 前提是要清楚两者间细微的差别 自己究竟想改变什么
即
下周的分组讨论 大家将与几位助教一同参与 一项名为"填空"的试验 在试验过程中你们要做的就是填空 你们要学会区分
该实验由纳撒尼尔·布兰登设计 它能帮助你认清 哪些性格是你想要放弃的 哪些是想保留的
通常情况下
只需转换一下思维 通常情况下只需转换一下思维 不管是潜意识还是意识层面的转变
皆能让你思如泉涌开启崭新的通道 在脑内形成新的精神通路 最终改变一生
我们接下来会讨论三种截然不同的方式 这三者之间有互相关联
即
我们上次课讲的心理学ABC理论
A指情绪即情绪
B指行为艮
即行动
C指认知
即思绪 我们将就这三个方面 逐一进行讨论
我们都会分别谈论这三方面 如何渐进式地改变 或是激进式地改变
从某种意义上说 我们开创了乘2"的方式
情绪行为
认知
对应渐进和激进两种方式
我们会介绍六种不同的改变方法 它们彼此之间相互关联 将六者相互联系起来很重要
理想状态下
最好三者皆享
有句话我已经引用过多次 这次又要引用了 英国诗人约翰·德莱顿说道：
英国诗人约翰·德莱顿说道： 我们先养成习惯
习惯再造就我们" 我们先养成习惯习惯再造就我们
为了改变习惯为了改变能够持久 我们既需要有效的方法也需要足够的动力
不仅仅是把精力集中在情绪上 也不仅仅是把精力花在行为上 更不仅仅是把精力花在认知上
我们要同时关注这三者 即情绪
行为以及思绪
习惯好比洪水
它通过特定的神经脉络 在我们脑海中肆意泛滥
我们要做的就是击溃这股洪流 为此我们要拼尽全力
也要采取尽可能多的方法
在讲情绪前还有一点要说
我们想要改变什么 我们能改变什么不能改变什么
根据由艾德
狄纳和桑佳
吕波密斯基 两人领导的研究观点
要解析个体的幸福感 主要看三个因素 第一个因素是基因设定范围 这里指的不是基因设定值而是个范围
我们天生就有 愿意追求幸福与健康的本性
有些人生性乐观 嘴里含着笑汤匙
而其他人则不然
嘴里含着笑汤匙而其他人则不然
大家基本都经历着这样的正态曲线
有些人比别人幸运 以前我也多次提到自己不是这种人 相比生性爱笑我生性更忧虑 嘴里没含着笑汤匙出生
但正是这样的生活轨迹促成我教这门课
因为我亲身实践这些理论 改变了自己的生活 通过亲身经历让这些理论鲜活起来
并能将这些经历作为我们的课堂案例
有些人或许会说 “真不幸我们的基因有天生的优劣之分 真不幸我
我们的基因有天生的优劣之分 而我却觉得 不能用好坏一刀切 正如地心引力没有绝对的好坏之分
而是我们必须顺应的自然法则 对于与生俱来的东西 我们要接受它并充分利用它
我们的幸福水平 以及诠释幸福的差异 50%取决于基因
这样一来手
我们便可以解释双胞胎实验 这样一来我们便可以解释双胞胎实验 为什么双胞胎之间即使天各一方分开抚养
为什么双胞胎之间即使天各一方分开抚养 还会有那么多相似之处
就是因为基因的作用 无关好坏只是事实而已 无关好坏！
只是事实而已 不过幸亏其作用只占50%不是100%
值得关注的是 要控制这些先天因素有很多办法 我们可以说成功
我们可以说成功 我给出的只是大概的数据 篮球运动员的成功50%由基因所决定 例如他们有多少慢缩肌和快缩肌
他们能跳多高 协调性怎么样
他们能跳多高协调性怎么样 身高多少 所有这些都是成功的影响因素
而这些因素皆由基因决定
然而
如果乔丹没有在篮球上花功夫
我或许能成为比他优秀的运动员 前提是他完全没在篮球上花功夫 而我一直在训练
回过来讲基因也是一样 不努力经营幸福的人 即使他们有最好的基因 也不会比那些天生幸福基因较少 健启天努力追求幸福的人快乐 但后天努力追求幸福的人快乐
所以后天努力很重要
第二个影响因素 第二个影响因因素 就是外部环境
外部环境确实有决定性的影响
生活在民主国家还是非民主国家 幸福感受截然不同
然而
外部环境比起那些极端情况 比起流落街头的影响更大些 比起落街的影响向更大些 但也没有重大的影响
大约占产生差异的原因的10%
所以遗传基凶的影响占50% 而外部环境 例如居住地
收入和天气 例如居住地收入和天气
这里我们不考虑它对 诸如季节性情感障碍患者的影响 对那个群体而言 连日光照射也会有举足轻重的影响
我们谈论的是大多数人 罹患忧郁的人除外
所以排除这些极端情况 比重不大
第三点
也就是剩余40%的影响因素 受意识行为支配的那部仍分分 即
受意识行为支配的那部分
也就是我们的行为处事方式 我们的思想我们的世界观 我们的思想我们世界观 以及我们生活的重心 其实 这些也就是本门课程的核心内容 其实这些也就是本门课程的核心内容
我们从第一节课就在讨论 并还将往
下半学期作递
深入 并还将往
下半学期作进
下半学胡作避
中深入 这些意识行为 也就是我们之前讲过的ABC模式
这才是改变的真正含义 也是我们今后的教学重点
如果我们能改变自己的基因该有多好 如果我们能改变自
已的基因核有多好 愿景强美却思是黄梁美梦 愿景强美思是黄梁美梦 如果能控制我们的外部环境该多好 但如果我们可以其他人也同样能 但如果我们可以 其他人也同样能
无论是在座诸位
还是在家听课的同学 无论是在座诸位还是在家听课的同学 也具有这样的控制力 这样仍旧改变不了现状 能产生最大变化的做法 是改变我们的意识行为
我们的世界观我们的行动 我们现来探讨下这个话题
A即情感代表感情和内心
感情
动因
行动这三者间 感情
动因行
行动这三者间 感情 动因
行动这三者间
更多的是存在着逻辑和语言上的联系 更多存存在看逻辑和语言上的联系
这个单词由E和motion组成 没有感情谈何行动
没南感情 你们在课本上都读到过艾略特这个人物 他是德玛西奥的研究对象
他丧失了自己的情感能力
并随之丧失了行动的动力
尽管他的认知力依然存在 我们需要情感作推动力
我们还是从两方面来展开情感 第一种:渐变第二种:剧变 第一种：渐变第二种：剧变
所谓渐变是指专注冥想
专注冥想可以说是最有效的干预方式 它能给你带来平和与宁静
我们会花一整周时间介绍相关的研究 今天我只想简略地介绍 “注意力螺旋"的基本原理
乔恩
·卡巴泽他可以说是 将一系列研究带入这个领域的掌门人 将一系
系列研究带入这个领域的掌门人
他和塔拉·拜尼特格门 以及哈佛医学院的赫伯特·本森等人
对这一礼
神秘领域做了一系列的研究 对这一神秘领域做了一系列的研究
锻炼冥想能力 可以引引领我们达到身心舒展 可以引领我们达到身心舒展 内心的平和以及自我审视的更高境界
而进入这个领域的途径就是 你的身体
思想和呼吸
堪称专注研究中的经典 等我们提到相关研究时再详述其成果 绝对令人称奇
改变了我们的大脑 通过将注意力集中在呼吸上 让秘们活在当下
所有人都有能力集中注意力
让我们用一两分钟体验
上一
想让保尝试 如果你愿意的话
还是那匀老语 如果你愿意的话
还是那与老语
在椅子上坐好让背部靠在椅背上
让自己尽可能觉得舒适
如'果你！得够舒服了京
就把眼
闭上 如果你得够舒服
闭上 如”果你！得够务服
就把眼
闭上 如果你了省
得够务服
就把眼
闭上 如”果果得够舒服就把取闭习上 将注意力转移到你的呼吸上
深吸一口气 吸至丹田 再缓慢轻柔地吐气
深沉缓慢地将气吸至丹田 聚沉缓慢地将气吸至丹田
缓慢
轻柔长长地吐气 如果走神了
把注意力集中回呼吸上
如果走神了
把注意力集中回呼吸上 如果走神了把注意力集中回呼吸上 现在 在你脑海中
审视你的身体 你的前额 你的眼睛 鼻子 嘴巴
你的眼睛 鼻子 嘴巴 你的脖子 胸部上背
下背
腿
直到你的双脚
下背
腿
直到你的双脚 随着深缓轻柔的呼吸继续审视你的身体
审视过程中
我到身上的某一部位 它比其它部位更紧绷
它比其它部位更紧绷 它比它部位更紧绷 它比其它部位更紧绷
可能是你的下巴你
你的脖子
可能是你的下巴
你的肩膀或者胃 或者是你觉得具有病患的地方
可能是你的双腿 膝盖
两脚 可能是你的双腿
膝盖
两脚
找到那块你觉得有些紧绷的部位
将注意力集中在那里 继续呼吸
深吸一口气将气引至那个部位
当你吐气放松时 紧张感也随之吐出
让它放松再深呼吸几次到那个位置 然后放松吐气
把注意力转回到呼吸上
轻柔缓慢地深吸
及一口气 轻柔缓慢地深吸
口气
及一口 轻柔缓慢地深吸
及一口气 吐气同时放松自己
吐气
同时放松自己 吐气同时放松自己 深吸气再轻柔缓慢地吐出
在下一次吐气结束时 轻柔缓慢地睁开眼睛 如果你旁边的人睡着了
如果你旁边的人睡着了 把他们唤醒记得要温柔些
塔拉·拜尼特格门 塔拉·手
拜尼特格门 如果还有同学在说梦话请叫醒他们
她在
《烦恼有八万四千种解药》！
中写道 她在
《烦恼有八万四千种解药》
中写道 她在《烦恼有八万四千种解药》
中写道
专注力就是指看到事物本来的面目 而不试图去改变它们
关键在于这可以消除我们对烦闷情绪的反应 但是注意不是拒绝情绪本身 但是注意
不是拒绝情绪本身 但是注意不是拒绝情绪本身
这就是"允许自己全然为人"的要义 这就是允许自己然为从“的要义 这就是许己然为从“的要义
随着情绪感受情绪 在这过程中呼吸释放 通常当我们这样做时也会有例外 但通常情况下情绪都会得到缓解
随着情绪的缓解 人痛苦的情绪也得到了心理解离
春假之后我们还会仔细探讨 这项重要的干预方式
这便是“渐变 等我们谈到相关研究时
我们还会看到 即使是这样一种渐变 只要坚持冥想至少周时间 只要坚持冥想至少8周时间
我们的大脑便会开始发生改变
至少8周的常规冥想后 我们的免疫系统也将得以增强 无须每天5小时那么长
一天用30或20分钟冥想就能达到效果
这样的变化很缓慢 有时候甚至可能要花一辈子的时间 进行终身干预
再来讲一个有关感情"剧变"的例子
当我想充实这个3*2的模式时 怎么找到一个情感剧变的例子呢
我马上想到了临床心理学的研究 更准确地说是对创伤后应激障碍的研究
所谓创伤后应激障碍[PTSD] 在这方面就连我们系也撰写过许多文章 从事许多研究
“这是个阐述剧变的绝好例了” “这是个阐述剧变的维好例了" 之所以称为剧变是因为当经历创伤后
之所以称为剧变是因为当经厉创伤后 双称为剧变是因为当经厉创 双称为剧变是因为当经历创 最称为剧变是因为当经历创 许多人今
一桂都因此永远地改变了 许多尺今发
一生都因此永远地改变了
它将改变穿过大脑的化学物质 改变大脑的结构仓
创造新的神经通路 改变大脑的结构
创造新的神经通路 清除众多固有的神经通路
单纯的一次经历 是一把毁灭万物的大锤
不幸的是这种现象很常见
上节课我提到过 整整30%越战士兵患有创伤后应激障碍 第一次海湾战争中患这种病的几率高达80% 第一次海湾战争中点这种病的几率达809%
我说过
目前还没有第二次海湾战争的数据 但数字很可能比前一次要高
911事件发生的前一段
段时门 911事件发生的前-
段时门 纽约110号大街南面 有2万创伤后应激障碍患者
911发生后约有6万人 患有创伤后应激障碍
惨痛的经历造成严重的后果 它影响我们大脑运转的方式 尽管也存在例外 但通常都会影响我们的余生 所以说这算是一次突如其来的剧变
一次精神创伤 无论是911事件还是亲睹战争的残酷
这都会影响到我们整个人生 这算是休克疗法而且是消极的休克疗法 这算是休克疗法而政是消的休克疗法 而且是消花的休克疗法
这算是休克疗法
当我想到创伤后应激障碍
我要问 它和积极心理学又有什么联系 也就是所谓的"消极心理学" 而其实有着千丝万缕的联系
首梵
+年前
也就是在1998年 +年前七
也就是在1998年 +年前
也就是在1998年
那时积极心理学刚刚登上历史舞台 那时积极理学刚刚登上历史舞台
浮现了好类于创后成长的研究
有趣的是
事实上 有趣的是事实上 更多的人在经历创伤后得到了成长 而不是创伤后应激障碍
然而没人提起创伤后成长 大家都知道创伤后应激障碍
但这又提供了人们愿意去关注负面的事物 但这文提供了人们愿意去关注负面的事物 而不是正面事物的例子 那么正面的一面是什么呢 大部分人都坚韧不拔能
能承受精神创伤 大部分人都坚韧不拔能承受精神创伤
如果他们了解自己在受创后有可能成长
知道这种现象很并不罕见 自己知道不会因创后成长深感内疚的话 那么这和理解示
种强大对量 那么这种理解力
临
己为
种强庆力量 支撑他们更好地实现自证预言
以此让更多的人 在经历了受创之后得到成长
我如何从越战中的所见和所经历的事情中 得到成长呢
再说一遍
世事并非尽善尽美 但总有人能从世事中受益
如果你将注意力集中在益处上 就能在创后获得成长 经历创伤总归是不幸的 那么它给人带来什么好处呢 例如我在和癌症的斗争中学会了什么
要关爱家人感恩命 要关爱家人
感恩命 要关爱家
感恩命
感激自然珍视友谊
虽然不尽如我意但我已倾力而为 或者许多人在写日记的过程收获感悟 这我们下节课会谈到
也有人选择分享这次创伤的经历 还记得大屠杀幸存者和越战老兵的不同吗
大屠杀幸存者会分享 诉说
写下自己的经历 越战老兵却只是在脑海中重现回忆 回到吕波密斯基的研究上
你若只是一遍遍重温创伤 而不去分享或者倾诉 随之引起的负面影响将越来越大 并发展成创伤后应激障碍
当然偶尔会有例外 理解创后成长的机制很重要
那么我心里有个问题 这门课是积极心理学是指能产生正面作用的事物 积积极心理学是指能产生面作用的事事！ 当载造驾这课斋时候我问自己 当载造驾这课斋时假我问自己 当载造驾这课时假我问自己
有和创伤相对的积极面吗 某个作用强大但同时是正面的力量 能像把猛击大锤一样 即刻改变我们大脑的运转方式
即刻改变我们大脑的运转方式
央 一次积极的经历 能否创造一条通往正向的途径?
引导我们不断获得更多的幸福感 华和塑及
留给我美好的回忆呢 平和数及旨
留给我美好的回忆呢
也就是创伤后应激障碍的对立面
记住
勤问必有所得求索始于追问 记住
勤问必有所得
求索始于追问 当我询问这个问题时
在我眼前开启了一条我前所未见的道路 就在我眼前闪现 这就是我近几年一直进行的研究 这京就是近几年一一直王进行的究
是由我的启迪括亚伯拉罕
马斯洛 提是出1高峰体验理论
我现在要讲的内容 只能归作假设还没有充分的理论依据
我望当中有人能将这个假设 当作你们的课题论文研究 或是在将来鼓励其他人去论证这
这一假设
我在这门课所讲的内容 都基于严肃的科学研究
而现在要说的却只是个假设
待我解释完之后 因为然特我解
泽完增有过研究 因为然特我角
泽完增
有过研究 但还不足以让其站稳脚跟
但若单纯地借助思考是讲不通的
我们下面就来介绍高峰体验理论
马斯洛对高峰体验理论的定义如下：
“巅峰体验理论是指人生最美好的时刻 是瞬间强烈的幸福感 甚至是对欣喜若狂如醉如痴 欢乐至极的浓缩
我发现这样的经历来自于高深的美学体验 如创作的喜悦美好的爱情 完美的性爱亲子间的关怀 自然分娩以及其它众多体验
可以说每个人都有过"高峰体验 无论是与男女朋友相处时 还是享受阅读乐趣时 亦或是聆听最喜爱的音乐时
都是如此
这样的体验就像.. 许多神学家认为它们是宗教体验 也是精神体验 也许当你漫步花园
看到约翰
哈佛的雕像就会有这种感觉 看到约翰·
哈佛的雕像就会有这种感觉
当然也可能没有 总之是一种集大成的体验
这就是“禅宗"里所提到的境界 与现实相连
感觉如此美好 如此完整 就好像你无需依靠任何外物 一切一应俱全 同家人共处时我往往会有这样的体验 昨晚我和亲朋好友一起共用晚餐
我们围坐在一起
我觉得这样足矣 我们围坐在一起我觉得这样足矣 们图坐在一起我觉得这样足矣 如旺一家满
沉醉于那一刻：
这就是一次高峰体验 巅峰体验持续的时间很短 来去匆匆
1仅仅是短暂的高峰体验 来去匆匆
仅仅是短暂的高峰体验
然而真
巅峰体验通常会有一定的反作用 然而黄
巅峰体验通常会有一定的反作用
现在你们可能已经了解我要讲什么了 当我思考巅峰体验的概念时 我想说可能手
我是说可能 它是与创伤等价的积极表现形式
它是与创伤等价的积极表现形式
也可能是喜悦的一种休克疗法 但它的影响远远超过了经历本身 就和创伤后应激障碍一样
就和创伤后应激障碍一样 如今还有人活在911的阴霾中
它仍旧影响着他们尤其是他们的大脑 形成新的通路 那些在01年9月11日前不存在的通路
那么巅峰体验是喜悦的休克疗法吗
如果高峰体验是等同于创伤的积极对立面
那么与创伤所应激障碍等同的就是 我所谓的高峰体验后期效应
我知道很俗但我认为其中大有文章 我知道很俗
但我认为其中大有文章
有些关于这方面的研究虽然极少 有些关于这方面的研究
虽然极少 但我认为很有道理 马斯洛的一名学生 进行了与此相关的一项研究
她研究经历完分娩的女性
她发现
有时候不是常常
确切地说是经常但非绝大多数情况 确切地说
是经常但非绝大多数情况
分娩后女性会经历高峰体验 生活随之弯变： 生活随之变：
分娩完之后姓
她们变得更自信 更慷慨
更宽容也更幸福 更慷慨更
更宽容也更幸福 这都仅仅因为体验过分晚 喜悦的休克疗法带来的结果 这事发生在她们身上
这事发生在她们身上 对她们来说意义深远
这可能是上世纪50年代早期研究 想起来了
确定是50年代早期
现在这种现象在男生身上也更为普遍 因为孩子出生时男性在场的可能性提高了 就我而言
大卫出生时
我喜极而泣 就我而言大卫出生时
我喜极而泣
就我而言大卫出生时
我喜极而泣 当它来临时感觉极为强烈
对我来说这无疑是一次高峰体验
马斯洛是这么描述高峰体验的 没有明确阐明巅峰体验后效应 没有瞬明确阐明巅峰体验后效
但也算有含沙射影
高峰体验通常会留有某些后遗作用 其效果等同于心理疗法 前提是他持有明确目标 了解自己
有自知之明
清楚自己要朝什么方向行进 毫无疑问 笔无狗过认舒绍疗业 毫无狗过认舒留疗业 譬如如何不考调重弹缓
焦虑等等
另一方面
我们可以讨论如何培养自主性 培养勇气奥运精神
幽默感的特质 培养感知认识身体感知能力等 培养感知认识！
身体感知能力等
如果我们做一些后续工作
那这些体验带来的影响将超越高峰体验 威廉
·詹姆斯在《宗教经验种种
一书中
威廉
詹姆斯在《宗教经验种种》
一书中 谈到了改变人生的那些时刻 以及如何改变人生
高峰体验能在潜移默化中使人形成新思维
这个观点仍处于研究阶段 但越来越多的迹象暗合这点 我们下节课会讨论这些迹象 它们表明只要我们找出合适的方法
我们就可以确定 我们就以天确定 存在创伤的积极等同 以下问题尤为重要
首要问题是 经历高峰体
我 我
频繁经历巅峰体
其次
我们如何在高峰体验过后 保证享受到高峰体验后期效应呢
都会患上创伤后应激障碍一样 实际上多数人都不会 依此类推 大多数人也不会在经历高峰体验后 拥有高峰体验后期效应
如何提高这种可能性 首先提尚携智这能性 其次再是提高巅休后经历性 其次再是提高巅峰仿后经历性 其次再是提高巅后经历性 其次再是提高巅峰后经历性
简而言之
提高经历高峰体验的概率 这才是课程的关键内容 接下来我要提出几个理念 下来我要芝
届会汇个念 首先允许自己全然为人
首先允许自己全然为人
步 因为如果我们不接受痛苦 如果我们不允许自己全然为人
我们就关闭了自己的情感通道
而积极情感和痛苦情感 通常流经司的通遣 通常流经
同的通道 通流经可的通道
当我们限制了其中一方 另一方也会受限 如果我们打开这些通道 允许自己全然为人 伤心时放声大哭快乐时喜极而泣 伤心声大另哭快乐时喜极而泣
这我们才可能心胸开阔 也更有可能体验积极情感
这就是允许
贝的
然
之处 这就是允许
防人的团
苏
之处 只有见许
已体验痛苦储息
感 只有见计
已体验痛苦情
感 只有充评
已体验痛苦情感 我们才更有可能体验积极情感 我们才更可可能体验积极情膚感
集中心智
把握当下 很多时候
当我们听音乐时 例如
用心去欣赏音乐时
例如
月心去欣赏音乐时 不是发短信做功课
当作背景音乐听那种 而是仔细聆听自己喜欢的音乐 如此情境下常常能得到高峰体验 如此情境下
常常能得到高峰体验 如此情境下手
我们常常能得到高峰体验
根据马斯洛的研究我们最可能 在两种情况下经历巅峰体验
顺便说一下
我认为这是与生俱来的
即使是我一岁大的女儿谢瑞尔 我都能从她身上看出 只要听到音乐看到我们跳舞
她就会笑 我们没有教她这么做
我们对音乐和舞蹈的喜爱是与生俱来的 需要我们花时间去挖掘
树立有意义的目标
当我们拥有目标时 当我们做自己喜欢的事情时 当我们在做对自己而言意义重大的事时 我们更可能经历高峰体验
但我们文化中存在的最大的障碍就是时间 当我们匆匆忙忙
压力很大
当我们匆匆忙忙
压力很大 焦虑不安时便很难经历巅峰体验
这些都是巅峰体验的杀手
无论是亲热听
听音乐时 还是与朋友欢聚时 一还是与月达欢聚时 所有这些时刻都包涵在内
日我们历高峰体验后 如何增加高峰体验后效应发连的可能性呢 如何增加高峰体验后效应发生的可能性呢 首先送
进行情景再现 首先进行情景再现 记住脑无法区分 想象与现实间的差别
大脑只会重复再现
可断地情景项现日 社经通路得到了巩固 宋经通路得到巩固
大锤砸开了神经通道 我们通过回忆再现巩固这些通道
这就是你们下周的反馈论文题目 高峰体验写篇论文
当我们以日记形式记录它时 是在描述而非分析 谨记
与积极情感不同 积极体验并不适于分析 只要重复描述就可巩固神经通道
只要重复描述就可巩固神经通道 重现高峰体验
再次强调
需要慢慢来慢慢来
最后
采取行动
这样我们才能巩固 初尝高峰体验时的感觉
高峰体验的结果就是 我神清气爽 豁然开朗 我神清气爽豁然开朗
现在我要做些事情来反馈
这就带领我们进入了第二阶段 被欣对日
B理论即行为 被构对：B理论即行为 被我称为
B理论即行为
我还二十岁不到 就开始教授励志心理学 积极心理学
以及临床心理学 参与相关的研究组和研讨会 至今已有约二十年了
在他人或我自己的讲习班 研讨会和课堂内 如果讲习班或课堂不错
绝大多数人
如果讲习班或课堂不错绝大多数人 在课外或周末或学期结束时
如果之前是这样的 那么之后就会经历
一个高峰
但存在两个群体都会经历高峰
第一个群体很不幸它代表了多数人
经历高峰后会回到原先的幸福基线
第三个群体虽不普遍但也非少数
任经历短暂的高峰： 在经历短暂的高峰：
尽管也会回落但回落后 幸福基线就比之前会高 当然会有波动
当然会有波动 当然荟有波动 但是是沿着较高的幸福基线进行波动
母须多言
我希望你们明白
为什么有些人的经历是这样的 而其他人的经历是那样的 因为我希望参与我课程的人 能享有永久的改变
而不是经历短暂的美好 尽管这也很棒
但还不够
尽管这也很棒但还不够 陈流 我的努力也付诸东流
我希望你们明白这两个群体之间的区别
有一点区别非常重要 这一[
区别直接把两个群体区分开来 别直接把两个群本呕分开来
这 这一
区别直接把两个群体区分开来
第二个群体的特别之处在于 他们并不是在期末或结课后
而是在讲习班课
课程或研讨会之后 保课程或讨会会之后
是全讲习班
是在讲习班识
课程或讨
会会之后 就立刻发生行教的改变 就立刻发生行教止的改变 就立刻发生行为上的改变
好吧
课程结束后 我会重新评价我的生活想想该如何改进 而是立刻进行有实际意义的行为改变
做课上讲到的练习
做镖监讲至的练习
承担从未承担过的风险 总而言之
就是立刻采取行动改变
那些立刻采取行动的人 不会持续处于幸福的巅峰 但是他们幸福基线会提高
而不是下降 回到没有行为改变前的水平
如果现在参与为期几天的研讨会或讲习班
通过对心理学的诸多研究我们发现 态度和行为之间存在着一定的关系
我们讨论过之前我们就提过 对任何事物我们都有特定的态度 无论是对心理学 对其他人
对其他人 还是针对自身都有特定的态度
这些态度影响了我们的行为 假如 如果对心理学 或者积极心理学抱有积极的心态 那我参加1504课程的可能性就比
那我参加1504课程的可能性就比 对心理学或积极心理学持否定态度时要大
又例如
我对某人的某种信仰 持有积极的态度 那我和他成为朋友的可能性 要比我讨厌他的可能性大 态度影响行为
显而易见很好理解 但像爱丽丝
丝·伊格莉
但像爱丽丝
伊格莉 但像爱丽丝
丝·伊格莉
但像爱丽丝
丝·伊格莉 和达利尔·贝尔这样的心理学家发现 利尔·贝尔这样的心理学家发
一 利尔·贝尔这样的心理学家
一
就是说如果我作出某种行为 我的态度就可能会根据行为进行相应调整 这点我们已经讨论过 为什么
因为我们的态度是内在的表达
而我们的行为就是外在的表达 大脑不愿 内在和外在不一致 内在和外在不一至
致 内在和外在不一致
态度就会调整以反映该行为
如果我们的行为是这样 d喜欢一致性 大脑喜欢一致性 那么大脑就会在两它们之间创造新平衡 使两者连贯一致
大脑要么通过改变行为 更为关键的是 大脑更常改变态度
我们在场的所有人 无论是18岁还是80岁 都有各自的习惯 都有各自白习惯
我们先养成习惯然
然后习惯造就我们 习惯属于行为模式也是思维模式
行为更有影响力行动胜于言语 如果课前我们有种特定的行为
而该课程目的是改变你对特定事物的态度 但课程结束后一如果态度与行为不一致 但课程结束启一如果态度与行为不一致 那么大脑就要再寻求一致
态度就会回归到课前的位置
除非改变行为以适应随之产生的改变 所有的课程
抑或新有的讲习班
研讨会 它们所能做的就是引导你改变态度
它们所能做的就是引导你改变态度 本课程的目标便是引领态度的改变 例如
自尊自尊是什么 自尊是我针对自身的态度 自尊心强是正面的自尊心弱是负面的
自尊心强是正面的自尊心弱是负面的
知足常乐者和自怨自艾者的差别 就在于世界观的不同 积极的世界观是否就是幸福的源泉 还是像自怨自艾者那样仅仅局限于消极面
完美主义
是对失败的一种态度
但这门课
我和所有助教能为你们做的 就是引导和鼓励你们改变态度 依靠研究说服你学会关注事物的积极面
依靠研究说服你学会关注事物的积极面 不过如果你不从行为上作出对应改变
不过如果你不从行为上作出对应改变 譬如说感恩练习是指写感恩信
感恩练习是指写感恩信 这就是你们这周的作业 但其实需要持之以恒 除非行为和态度一致
否则态度会回到原来的位置 以此反应你的态度和行为 即
又回复到课前或干预前的状态
必须从行为上作出改变
我来介绍几个表明行为改变影响力的研究
这是从朝鲜战争中 美国战俘身上发现的
街对面麻省理工的埃德加
沙因 他发现
那些看押战犯的人 改变了他们对共产主义和中国人的看法 看押者只是频繁地要求他们
看押者只是频繁地要求他们 写下共产主义的好处京
就使他们改变了 写下共产主义的好处就使他们改变了 我们不赞同共产主义 否则我们也不会内部反抗共产主义了
但是写出共产主义的积极面
写给狱友
写给家人 告知家人你的状况
当然
他们报喜不报忧 虽然看押者没有要求战俘说谎 但他们常常那样 但看押人员要求其关注积极方面 久而久之他们的态度真发生了改变
久而久之他们的态度真发生了改变 他们对看押人员少了份戒备
多了份宽容 因为他们通过写信这一举动 能够与朋友交流还要对此做汇报 这一举动也是“积极意识"的一部分 这一举动也是"积极意识"的一部分 这一举动也是“积极意识"的一部分
久而久之他们的态度确实发生了改变 变得更为积极
上过初级心理学或其它课程的人肯定知道
当两种想法不一致
两种信仰相冲突时 当两种想法不一致两种信仰相冲突时 认知距离就出现了 我们不喜欢这种情况希望两者相一致 如果行为信仰冲突也会产生认知距离
如果行为信仰冲突也会产生认知距离理论认为必须分歧必须统一 认知距离理论认为必须分歧必须统
下一 我们解决问题的途径通常是改变态度
我们解决问题的途径通常是改变态度 想法
信仰以适应行为 想法信仰以适应行为比言语更具影响力
自我认知理论我们已经深入讨论过了 因此我将不再做详细阐述 我们通过自我认知得出关于自身的结论
面部表情反馈假说
如果你现在皱下眉
或礼貌地微笑一下
你体内的化学物质就会发生改变 从而反映出你脸上的表情
这一理论引自
引自释一行禅师的话 名字有点难念
是位佛教僧侣 有时快乐源自笑容 但有时快乐也源自笑容
事实上我们影响着自己的身体 我们实际是通过面部表情影响自己的情绪
这就是为什么演员仅靠表演 不论扮演何种角色 常常都会入戏
因为面部表情反馈会影响你身体其它部分 实际上身体根据你的表情 来分泌化学物质
吹着口哨壮胆不仅是说说而己 反而没精打采地坐一整天 叹气 用抑郁的口吻回应一切事物
叹气用抑郁的口吻回应一切事物 你的悲哀感也会挥散不去
舒展眉头
睁开双眼 抬头挺胸而不是弯腰驼背
抬头挺胸而不是弯腰驼背 用自信的口吻说话
给予他人优雅的赞美 如果这样都不能融化内心的坚冰 你真是铁石心肠
威廉
集·詹姆斯本质上想表达的是 比面部表情反馈假说更高层次的东西 针对这方面的研究不多 屈指可数 即肢体回馈假说
和自信地挺直腰板坐着相比 你整天像这样坐着
都会影响你的心情 你整天像这样坐着者
都会影响你的心情 它会在某些方面影响你们对自己认知
它会在某些方面影响你们对自己认知 首先根据自我认知理论 这会影响你传递给自己的信息 还影响他人对你的看法
无论是有气无力还是神采奕奕地同人握手 这都在暗示别人同他握手的是个怎样的人
这一信息也会很快反馈回来 通过他人对你的看法进行回馈 这一看法会对你造成影响 也通过你对自己的看法进行回馈
曾有个学生参加过1504这一课程 她曾是冰球队的队员 去年刚毕业
今年夏天我碰见她她走过来 和我握手我却差点哭了 因为太痛了 我想她上课时肯定认真听了
所以别太夸张只要适度有力就行 我是说真的
我觉得她把我的手骨都捏碎了
但这确实起作用了握手传递了信息 但这确实起作用了
握手传递了信息
我绝对不会找她麻烦
其实现在我挺怕她的
它传递了力量和自信的信息 如果我们走路昂首挺胸 就传递了特定的信息 如果我们走路懒懒散散
也是在向周边环境传递信息 这一信息不仅会投射出我们的气场
同时也会向我们传递信息 并最终影响我们
最后
我必须与你们分享一项研究
这是由哈默利做的
我还是把这个研究留到下次课讲 因为我今天还要讲些重要的内容 所以我们下次课就以这项研究为开始
所以我们下次课就以这项研究为开始 因为这项研究报告很长
而且非常重要 所以下次我一上课就讲 在我们这节课结束前手
我要讲点别的
在我们这节课结束前我
我要讲点别的 讲点让我们之间的关系更进一步的东西
大卫·这
迈尔斯在幸福心理学领域 大卫·迈尔斯在幸福心理学领域 大卫·达
迈尔斯在幸福心理学领域 做了很多重要的研究 他多次发现
即使我们假装幸福
他多次发现即使我们假装幸福 假装自尊心很强 即使我像威廉
詹姆斯说的那样假装高兴 它们都会影响我们的情绪 现在问题变成了
这跟"允许自己全然为人"冲突吗
我们不想以弄假来完成目标 我们想哭出来我们想要难过 我们希望表现出来
准时出门去参加聚会 即使这是我最不想做的事
这里的关键就是积极接受
我仍然能接受自己的情绪 我仍然能接受自己的痛苦
经历痛苦 但依旧选择表现得
但依旧选择表现得 尽量恰当得体或对自己最有利 所以我能接受被女友甩了的惨痛的现实
所以我能接受被女友甩了的惨痛的现实 我能接受感觉很糟糕这
这一事实
我能接受感觉很糟糕这
这一事实 但接着
三天以后 我就去了诺克斯聚会尽情狂欢 我就去了诺克斯聚会
尽情狂欢
所以再次强调之所以假装 是因为有面部表情反馈假说 有肢体动作反馈假说 和自我知觉理论都认为 行为会影响态度 在诺克斯派对疯狂一夜后
在诺克斯派对疯狂一夜后 我确实会感觉好多了
也更健康 不一定更健康但确实感觉好多了
接下来我们看个玛瓦·柯林斯的短片 她在短片里谈到了她的经历
造就了如今的我
我的意思是说我想 像我父母和外祖父母一样成功
在那个年代黑人成功是很罕见的 在那个年代黑
黑人成功是很罕见的 我觉得是他们的决心使他们走向成功 我们总是挺起胸膛面对一切
我们总是挺起胸膛面对一切
我刚才说到
我比妹妹大14岁 但如果我们走进教堂时没有昂首挺胸 我妈妈会说
“你们今天怎么了 怎么低着头走路
“始起你的头 “起你的头 “始起你的头
我常常听到人们对我妈妈说 我总是能在操场上认出你家孩子
我们是在这样自尊自爱的环境里长大
你观察
冬一下玛瓦·
柯林斯 你观察一下玛瓦·柯林斯 她就是这么走路的
以此向她的学生和其他人传递了信息 也以此反馈给自己
我得跳过一些内容了
通常行为上的改变是渐进式的
那什么是激进式改变一般指硬碰硬 就是让自己直面考验
当我们硬碰硬时
最重要的是承担风险 就是做些自己不情愿做的事 换句话说
换句话说 就是跳出我们的舒适区
进入学习区 就是跳出我们的舒适区进入学习区
现在我想做的是 和你们分享我经历过的两个故事 开始你会觉得这两个故事没什么联系
开始你会觉得这两个故事没什么联系 但过会儿你就会发现它们联系紧密
也挺沉重的 我最早的记忆 多数人有自已的第一段记忆 多数人有自己的第一段记忆
多数人有自己的第一段记忆 就是你第一次记事 我最早的记忆始于在1973年的9月
我最早的记忆始于在1973年的9月 那时我快三岁了 那天正好是犹太人的赎罪日 一年里最神圣的日子
我记得全家人待在家里突然电话响了 那个电话我父母是很虔诚的教徒
那个电话
我父母是很虔诚的教徒 电话从来不在安息日和周六响起 更别说赎罪日了
但那天电话响了
更别说赎罪日了但
但那天电话响了 我记得他们立刻跑去接电话了
我爸爸接起电话 我站在他们中间 他看着我妈妈
和她耳语了几句
他看着我妈妈：
和她耳语了几句 我听不到他说什么但我妈妈脸色变了 我听不到他说什么
但我妈妈脸色变了
她眼睛里充满恐惧 我立刻大哭
我爸爸抱起我
“我要出门几天
说道 但我一定会回来” 现在我知道发生了什么 我父母接到的电话是我叔叔打来的
我父母接到的电话是我叔叔打来的 那时他是军队预备役的一员
他在情报科工作男
那时战争刚爆发 他在情报科工作那时战争刚爆发 他在情报科工作男
那时战争刚爆发 在一年中最神圣的日子！
以色列的青年
在一年中最神圣的日子
以色列的青年 以色列军队中的多数人都不在边防线上 边境无人防备
出人意料的是 5个阿拉伯国家趁机同时向以色列宣战
走进自己的房间
到现在还记忆犹新 他拿出自己的军装穿上
他拿出自己的军装穿上 拿出自己的M-16半自动步枪背上 穿上鞋
系好鞋带
穿上鞋
系好鞋带 我妈妈一起在他身边
帮他收拾行装
他们在谈论
偶尔向我微笑下 他们在谈论低
偶尔向我微笑下 他们在谈论
偶尔向我微笑下 但我仍感受到了紧张 我也不知道为什么
接着我们就下了楼送我爸爸到车前 那是辆松绿色的老福特科尔蒂纳 他拿来鞋油往车灯上涂
他拿来鞋油往车灯上涂 为什么
我又是后来才知道的 为什么我又是后来才知道的 因为你晚上行驶时要打车灯
车灯最好不要太亮 以防成为空袭目标
所以他在车灯上涂鞋油
而我看着他涂 接着他抱起我把我楼在怀里 接着他抱起我把我在怀里
三 再次说 “我几天后就会回来 他一上车我就不由自主地开始啜泣
他一上车我就不由自主地开始啜泣 我们的一个邻居
名叫查隆 他已经过了参军的年纪了
所以他站在那儿 我们都看着我爸爸从车里出来：抱起我 我们都看着我爸爸从车里出来抢
抱起我 我们都看着我爸爸从车里出来抱起我 我仍在哭泣
他看着我说
你长大以后
泰勒 是不是想像爸爸一样成为军人
我说
“是的
我想
军人是不哭的”
那好
自此以后我将近二十年没哭过
接着我就进了哈佛
开始学习心理学
我开始学习心理学在
在这个过程中 我开始学习心理学在这个过程中
我找到了我想研究的一个方向 这是我最想研究的一个方向
即深入了解自己阴柔的一面
套用荣格的话就是队
阴和阳共存 男性化和女性化的方面共存 我想更深入地了解自己阴柔的一面 因为我知道压抑自己的感情对健康不利 因为我知道压抑自已的感情对健康不利
我过去压抑自己的痛苦 也压抑自己的快乐 总是表现得宠辱不惊 但我在一个大男子主义的文化氛围中成长 男人有泪不轻弹军人坚强不屈
我们什么都能搞定
再次强调这是我的第一段记忆 相同内容我听了一遍又一遍
不下万遍
即流露自己的情感不是男人所为
这让我想起我输了一场重要的壁球比赛后 对我而言
我在前一年赢过这样的比赛 现在却输了这
这令人难以接受
我本不该输的我本该是赢家
接着我女友送我回住处
我们只是在闲逛她突然哭了起来
我问她
"你哭什么 我问她
“你哭什么
她回答
我哭是因为你不哭 福
因为她知道那场比赛对我而言多重要
大体上我的童年和青春期就是这么度过的 要坚强
像个男子汉 但接着我就意识到我必须释放自己的感情 必须深入了解自己阴柔的一面
必须深入了解自己阴柔的一面
这就是第一个故事
接下来讲第二个
有位上过我课的学生 你们中的有些人可能知道她 04届的琳赛·海德
我也有一对一地辅导她 我们常常一起共事 琳赛
·海德是"巾帼社团"的创办人
琳赛·海德是"巾帼社团"的创办人 琳赛
赛·海德是"巾帼社团"的创办人
是PBHA的一部分
一个很棒的组织 她成立的这个组织现在已是全国性组织了 我也是该组织筹款委员会的一员 如果有兴趣可以去Swsg.org看看
如果有兴趣可以去Swsg.org看看 琳赛曾邀我去"巾帼社团"会员 给他们的导师还有学生做演讲
成员包括哈佛的女学生
也有从波士顿周边其它院校 前来的女生
然后我就做了演讲这就是琳赛 她身边的是一位在读大三的学生
她身边的是一位在读大三的学生 琳赛那时在给她作指导 在场还有其它哈佛的学生在作指导 他们干得很好 我也很看好这个社团 我从它成立伊始就参与其中了
我从它成立伊始就参与其中了
我做了场演讲主题为 要教授榜样效应的重要性其关键在于诚实 我和他们谈到玛瓦
柯林斯 也谈到他们工作的重要性
整个演讲很成功在演讲结束时 我向所有的参与者致谢 然后她们送我一件纪念T恤作为纪念
然后她们送我一件纪念T恤作为纪念 以此聊表谢意
这不是件普通的T恤它是粉色的
我通常不穿这样颜色的衣服 在以色列我从来没穿过
它是
因为这是"巾帼社团"的会员服 所以它尺码很小 更适合三年级的人穿而不是我穿 但他们仍说
"请您收下这件T恤 这是我们的一份心意
虽然我只是开个玩笑而已
但接着我犯了一个错误 那时我说自己在教1504 “我会穿着它去上课
然后笑了
这就是我得到的那件T恤
托莉
莉·马丁当时也在场
她也是我的学生 托莉
·马丁当时也在场
她也是我的学生 那时她已经把社团 从琳赛那里接手过来了
托莉
马丁说 我会确保他兑现诺言的
我笑了
接着就笑到想哭
因为
'确保我兑现诺言是什么意思 我刚刚是在开玩笑 她说
‘你刚和我们讲诚实的重要性 她说
你刚和我们讲诚实的重要性 确实如此
瞧幻灯片上还写着"诚实"二字 确实如此
瞧幻灯片上还写着“诚实"二字 即使后排的人都看得到
收回我说过的话吗 诚实可是我的核心价值观之一
接着我整个童年一幕幕闪现在我眼前
我想起了丘吉尔说的话 “在困境中寻找转机?
而转机就在我手上的这件粉色T恤上 让我深入地了解自己阴柔的一面 先生女士们
2008春季时装周上演
先生女士们
2008春季时装周上演 先生女士们：
2008春季时装周上演 先生女士们
2008春季时装周上演
子产 很抱歉
现在你肯定觉得这难以置信
我知道
但当我说这对我而言 就是跳出自己的舒适区
请相信我
事实上
可能这都有点超出我的学习区 算是进了我的恐慌区 在上课前我已经和助教们说过了 在上课前
我已经和助教们说过了 当我备课时 我准备好所有笔记
写在这里
我准备好所有笔记
写在这里 每次我重温
当看到笔记上的这段时 我觉得肾上腺素在我胃里升
我觉得肾上腺素在我胃里升 现在我就在舒适区外 这就是我为什么把这个安排到下课前 而非课堂开头
而非课堂开头
关键是保持适度的不适感 我这样可能过火了点
但其中的关键就是适度的不适感 为什么
因为别无他法 我可以花一天想这问题
并说
我可以花一天想这问题
并说 我想深入了解自己阴柔的
一
面 我想深入了解自己阴柔的
面 或
“我想变得更勇敢”
抑或“我想释放自己 我可以花一天在这上面想破头 但不会有任何改观 除非我们采取行之有效的行为改变和措施
除非我们采取行之有效的行为改变和措施 否则不会有任何改观
否则不会有任何改观 只要我们行动了 就是海阔凭鱼跃天高任鸟飞 谢谢大家
我们周四见